師妹平安
感謝神
上個星期不在你們中間
很掛念你們
回來又可以見到你們了
真是太好了
今天一起來看《創世紀》
《創世紀》剛才主席一直讀
或者和你們一起讀的時候
我相信大家都不會非常陌生
多多少少我們都讀過的
都知道上帝創造了人
我們知道《創世紀》的第一章
幼稚園主要學到社教
用七天創造天地
六天其實是
第七天是安息
然後創造了人
第六天創造了人
今天我們來到第二章去看的時候
就看神在祂創造的世界裡面
特別是人
有一些特別的心意
如果我今天問大家
在你心目中一個完整的人生
或者一個很圓滿很美好的人生
你會想像是一個怎樣的人生呢?
或者說
如果你心目中所追求
一個完整的人生
是一個怎樣的人生呢?
你渴望一個怎樣完整的人生呢?
或者是兒孫滿堂
事業有成
名成利走
或者甚至乎
可能有些電影節目說
最好就是天天不用工作
天掉下來給我吃
盡情享受我的人生
這樣就完整人生了
我不知道在你心目中
或者你過去的人生
你所追求的
是一個怎樣的人生
我不知道
在你腦海裡面
一幅完整人生的圖畫
是怎樣的呢?
這段經文
剛才讀的
不是一個創世的故事那麼簡單
不是一個創造人的故事那麼簡單
它是顯出了
上帝原初創造人
是有一些心意的
是有一幅藍圖的
是顯示了我們究竟人生應該怎樣活的
所以這段經文
我們今天一起進去看的時候
你會看到
無論是從你的來源
從你的身份
你的工作
你的關係
甚至乎與神連結
都勾畫出
一些人生美好的藍圖和圖畫
讓我們今天可以再去追求
我們進去看看好嗎?
好
今天讀的一開始
它說
這就是天地創造的來歷
當時耶和華神造天地的時候
地都沒有
田野都沒有
生出草木來
田間都沒有菜蔬
耶和華神沒有降雨
因為耶和華神沒有降雨
人都沒有開始耕種
原來在人被創造之前
在我們出現之前的世界是這樣的
有天地萬物
不過因為沒有降雨
沒有人耕種
所有東西都沒有長出來
直到聖經二章七節記載
耶和華神用地上的塵土做人
做人
神用塵土來做人
將生命之氣吹入他的鼻孔
這個人就成了有靈的活人
好
今天
你是不是一個有靈的活人呢?
看看你左右旁邊那個
他活不活的?
活的
沒有死
如果他死死的
你搖一搖醒他
你有生命之氣
不過你又只不過是塵土
這是什麼邏輯呢?
很難理解
神用泥土
用塵土來創造人
這就是我們的本質
塵土是很軟弱的
甚至很卑賤的
是很脆弱的
大風一點都會吹走了
不被紀念的
應該是這樣
這是塵土
但是同時我們卻有耶和華的生命之氣
在我們裡面
這是一個異常尊貴
不能輕看自己生命價值
最重要的部分
是神使我們成為一個有靈的活人
我們和生畜不一樣
我們和動物不一樣
最大的分別是
我們是有靈
有神的靈的活人
記得我們之前看過
詩篇139
上上今個月頭的時候
我們說過神很愛我們
神怎樣創造我們
在我們母腹中還未出世
祂已經認識我們了
今天這裡更加讓我們看到
是你都不知道自己怎樣來的時候
是神已經寶貴你
神已經看見你
祂用塵土創造你
但卻將祂生命之氣
加過給你
所以你的價值
今天我不知道你怎樣定義
你自己的價值
或者你看回望你的人生
我不知道你怎樣定義你的人生
是財富?
是地位?
是能力?
是你有多少兒子孫兒?
是無止境地追求成功和和人比較?
還是你擔任很重要的侍奉崗位?
真正的幸福
不是來自外在這些給你的東西
而是
你要先回去好好與神連結
追求意義
追求超越
是在主裡面有靈性的滋養
我們是需要謙卑地承認
我們不過是塵土
我們是很有限的
但同時我們又要肯定
我們是擁有神所賦予的
尊嚴和價值
讓我們活在一個
不卑不亢的人生裡面
我們教會有一位
幫我們清潔的姊妹
叫做Rosie
不知道你們在座有沒有人認識她
有不少都入口認識她
她通常星期日下午
就會開始幫我們清潔教會
塵全部都是她吸的
如果你留得晚
你就會見到她
Rosie是一位
很好的姊妹
很多時候聚會完結
星期日她來清潔
大家都回家了
聚會完結就走了
很多時候只有我和她在教會裡面
我和她就會問候對方
最近幾好嗎?
然後我們會分享彼此的生命
彼此最近遇到的事
我們會一起禱告
一起彼此鼓勵
Rosie是有一對媽女
她有兩個女兒
是一對媽女
其中一個女兒
是完全失明的
這個女兒的失明
不是先天的
是後天的
是一個意外
導致女兒完全失明
雖然
女兒完全看不見
但她有非常動人的歌聲
你聽她唱歌
你的心會被打動
她有非常美麗的聲線
有非常卓越的琴藝
她彈琴很厲害
她經常都被邀請到
不同的重大場合
去服侍
去自彈自唱
去演出
甚至乎
她在大學裡面
她會代表大學去演出
甚至乎去到國家級的演出
在一些很重要的人物
一些元首面前
去演奏獻唱
這個姐妹
她完全失明
但她沒有放棄
她生命的價值
過去
我一直和Rosie聊天
在Rosie的電話裡
看她女兒的演出
表演等等
上個月
有機會見到她真人
Rosie帶了她回來教會
當時教會我印象中沒有什麼人
只有我和她
帶了女兒坐在那裡
第一次
親身與她的女兒聊天
當坐下來
她摸著摸著握著我的手
她和我聊天
她看不見我
但她的聲線
是異常的動人
她的笑容
是異常的甜美
一直和她分享
在大學裡讀書等等
我看到她對生命
那份堅持
她內在那種良善的力量
深深地
打動我
她非常敬愛上帝
她不但沒有覺得
為什麼上帝要取走她的東西
相反
她非常欣賞上帝
創造她
非常欣賞她自己身上
內在所擁有的良善美麗
聲線
雖然她看不見
但她很欣賞上帝
如何在自己身上創造
我一直聽的時候
真的覺得自愧不如
Rosie 也是一個
很不一樣的媽媽
她對信仰的追求
是非常認真
她用耶穌基督的愛
養育她這個女兒
建立這個孩子的生命
她沒有看這個孩子沒有的
如果照常人
一個意外
令到你的孩子終身失明
你可以是一個怨婦
你可以埋怨
你可以憎恨
所有的人
她沒有
她不是沒有困難
但她沒有看這些困難
她不是覺得
她的孩子沒有失去
她的孩子有失去
但她沒有將這些失去放大
相反
她經常跟我說
我為這個孩子很感謝神
我為祂很感恩很感謝神
她經常這樣說
她不是事事順利
但她是單單看到
上帝創造她這個孩子的美好
她看到上帝有特別的心意
在她這個孩子身上
她是單單欣賞
這個生命活在地上
是美好的
她依靠神的恩典
過她的每一天
所以你們有機會見到她
跟她聊聊天
多謝她用她的勞力
換取養孩子的生活費
為我們教會清潔
很值得敬佩的一位媽媽
我覺得
她看到神緣初創造的美好
確實是神緣初創造
我們的確美好
在《創世紀》一章記載
神就照著她的形象創造人
照著神的形象
創造他們
我們是有
神的形象
神是照著
他們的形象
聖父聖子聖靈三位一體的神
照著他的形象創造我們
所以我們身上
是有神的形象
神不單止
使我們成為有靈的活人
我們不是沒有靈魂沒有思想
神更加
讓我們有祂的形象
這顯示了
神在我們身上
每一個人都有心意
神不是
給了一個靈你
給你有思想
給你能夠做各樣的決定
有智慧之後甚麼都不用你做
有祂的心意
有祂的使命有祂的召命
在我們每一個人身上
所以我們不是偶然的產物
我們不是多餘的
如果我們中間
有人覺得我爸媽都不喜歡我
我出生都是意外
多餘的
千萬不要這樣想
在人體可能是
但在神體沒有一個生命是多餘的
的而且確
不過你可能會覺得
這個世界上現在已經發展到
八十多億人口
多我一個不多少我一個不少
確實是這個都是事實
不過在上帝的眼中
卻不是
你是有你的價值
有你的使命
有神的心意在你身上
神看著你是好的
非常好
不可能
我們就會問
這一段的記載
是記載在
亞當未犯罪之前
是記載在人類
未墮落之前
但今天
罪已經進入世界
我們仍然有神的
形象嗎
我們難免會這樣想
當日照著做的時候
當然有
但今天罪已經進入世界
我們
是不是就從此
成為沒有神
形象的人呢
我們相信不是
因為聖經告訴我們不是這樣
聖經在
記載人犯罪之後
神沒有拿走人身上的靈
他沒有使我們
變回畜生
神沒有拿走
聖經沒有記載他拿走
我們就從此沒有
神的形象樣式
不過確實
當罪進入世界
人類墮落之後
這個神的形象
是被嚴重扭曲了
就好像
一塊鏡子
一塊完好的鏡子
能夠照影出那些影像
是很漂亮的
但當一塊鏡子打爛了
它仍然是一塊鏡子
而鏡子的碎片
雖然仍然能夠
反射
各樣的事物
但它照出來的影像
已經被完全扭曲
完整
是的
雖然照出來的已經破碎
扭曲
面目全非
但是我們不是停留在創世紀
神有祂的心意
我們下一次會再說
下一個星期我們會接著說
創世紀第三章
耶穌基督的救贖
是我們今天最需要的
而且是唯一最需要的
如果
我們看到創世紀
今天我們所看到的神的創造
真的美好了
但當你今天檢視自己的生命
檢視這個世界
覺得不一樣的
你覺得回不去
是確實已經回不去了
但仍然靠著耶穌基督
我們可以回去多一點
直至到主再來
直至到末日的盼望
我們將會有新天新地
這是我們
持續看著
前面的盼望
但在今生你要先順靠耶穌基督
依靠祂
你才能夠稍微
找回神
原初創造人的美好
神不單創造我們
給我們的生命起色
又說神在東方還栽了
一個伊甸園子
將人安置在那裡
伊甸園子各樣的樹從地上長出來
月人滿目
好作食物
安置
神將人安置在
祂所創造設計的園子裡
這個安置在原來的文字
有放置
設立安放
擺好它
這樣的意思
而這個放置
有一個意味在裡面
就是神有主權
刻意安排
不是隨便擺的
不是隨便擺在那裡
而是這個安置
帶著精心安排
刻意設計
刻意設立的意思
所以我們的上帝
是非常慎重地
創造了你
將生命之氣給了你
之後
祂將你安置在一個
祂所創造美麗的園子裡
這個是何等貼心
何等溫暖的
一個舉動
這裡強調了神有主權
在我們的生命裡
祂刻意
栽了一個園子
這個園子裡有什麼呢
有各樣的樹
從土地裡
長出來
有月人眼目的
好作食物的果子
長出來
我們從這裡
看到神原初
對人的心意
不是混亂的
不是貧乏的
神是很豐盛的
你知不知道地球上
有多少種類
的植物
根據科學家統計
現時地球上
大概有
已發現的有38萬種植物
而算上
預計未知的
未發現的
未命名的
大概全球有
45萬種類
的植物
單單樹
都有
接近7萬種
我不知道你們有沒有問過這個問題
我小時候有問過這個問題
為什麼神要創造這麼多種樹呢
一種就夠了
如果我們純粹想
空氣清新一點
小時候科學教人
砍木可以造紙
很有功能
如果這樣創造
一種樹就夠了
一種樹有
幾千億百萬棵
我們說
有果子可以吃
現在有蘋果有啤梨有芒果
有椰子多豐富
一百幾十種都夠了
我叫你數
有多少種水果
數不到
可能十種八種
為什麼要幾十萬種
會不會多一點呢
神為什麼要創造
這麼豐富
只是說樹
樹木
都未計其他的生物
海洋
神的創造
不是只看功能性
如果說功能性
一百幾十種都夠了
花
十種八種都很漂亮
我們每個主日都有不同的漂亮花
是不是
我們的上帝
不是一個功利的上帝
是一個愛美的上帝
我們的上帝
是愛美麗的
祂喜歡我們
全感恩的心
去讚嘆祂的奇妙
四十幾萬種
是令人非常驚歎
這個顯出了上帝的
多樣性
顯出了上帝無限的創造力
我們有沒有
為此驚歎
當我們看到
臨終
豐盛
那種豐盛都可以叫我們無法
無法去數量的時候
更加叫我們
看到我們的渺小
對這位上帝
深深的敬畏
當我們的上帝
這樣創造這個世界
我們不是
只是看到
有用還是沒有用
甚至做這麼多多餘
這是今天的世界
這是今天人的價值觀
我們從今天
人類破壞地球的程度
我想不用我多說
我們覺得有用的
就要留下
阻礙我們發展的就要剷除
不只是環境
人
我們都會是這樣
我們只是看對方在我們身邊有沒有用
有沒有價值
能不能幫忙
我們有多細心
欣賞
上帝
美好的創造
祂有美麗的特質
祂有
獨特
我們無法明白上帝心意
那一面
我們只看到
祂要有功能
祂要幫得到
求主幫助我們
多用一個欣賞
讚歎
上帝奇妙作為的心
去看這個世界
看我們身邊的人
最近有一位姊妹
我和她聊天的時候
她問我
她發現在教會裡
她已經是一個很好的姊妹
她好到
每個人都覺得她是很好的姊妹
但她又問了我一個問題
她說
你是怎樣看
那些覺得很難接受的人
在你身邊
有些人真的覺得很難接受
她說的某些說話
她做的某些事
真的很難接受
她問我你是怎樣看這件事
或者你是怎樣對待你身邊的人
我站在那裡想了一會
我就想
我想不是人
是自己
我也有一些很難接受
很混亂
很不得人歡喜的地方
我想我們每個人都有
但我深信上帝創造
也有一部分一定是美好的
一定是有獨特的
一定是值得欣賞的
我們能不能夠
多看那些值得欣賞的部分呢
當她這樣問我的時候
我就說我只是懂得
多看
多看值得欣賞的地方
多看值得
有價值的地方
多看上帝創造的美麗
不過我們可能
來到這裡又會問
這兩節經文仍然是
記載在
未有罪之前
當然啦
當時閱人眼目
口作成文
原子幾靚
今日的世界已經不復在了
還可以回去嗎
人類至今
能夠做了很多
破壞這個世界的事
確實
好像回不了頭
不過上帝沒有毀滅
這個世界,你有留意嗎
如果上帝
在第三章,《創世紀》第三章
人犯罪墮落之後
他就一下毀滅這個世界
本聖經就不用那麼厚了
我們今天讀聖經容易一點,三章就行了
上帝沒有毀滅他
上帝讓他繼續
讓他仍然
留住一點
其實我們今天都看得見的
值得我們看到的
我們仍然在這個世界上
看到有些人
很有藝術氣質,有很偉大的創造
我們仍然在人和人之間
看見一點真摯的愛
我們仍然看見有人
嘗試努力改善生活
我們仍然
看到有人實踐道德價值
這些都是
上帝原初創造人的時候
所殘留的美好
雖然
雖然這些美好夾雜著一點痛苦
有時愛
因為罪的緣故帶來一點傷害
再偉大的人
都沒有辦法
擺脫自私和死亡
不過
如果當我們認識我們的耶穌基督
我們回到
敬畏我們的上帝
我們仍然能夠在
這個地上看見
美善和光輝
提摩太前書這樣說
唯獨敬虔
凡事都有益處
因為有今生和來生的應許
不只是來生
是今生
今生你都能夠看見
唯獨敬虔
唯獨你認識這位耶穌基督
認識這位上帝
讓上帝進入你的生命裡
看見上帝正在
仍然在世界中掌權
仍然讓我們能夠
靠著祂活出
豐盛的生命
和仍然擁有永恆的盼望
是今生有
仍然有來生的應許
耶穌幫助我們
雖然世界已經不能夠回到
這些圓的美麗
那是烏托邦
我們有時有人說地上沒有樂土
確實是
能夠仍然藉著你
改變世界多一點點
上帝仍然藉著
有上帝在他生命上的人
去為這個世界
發一點光
求著幫助我們
然後上帝再說
聖經再記載
耶和華神把那人安置在伊甸園
讓他耕耘看管
又出現「安置」這個字
這是第二次出現
剛才第八節出現了「安置」
二章十五節再出現
不過在和合本或中文聖經裡
都是譯為「安置」
但原來的文字完全是兩個字
完全不是同一個字
二章八節的「安置」
剛才我解釋了
是刻意放在那裡
安頓他在那裡
而二章十五節這個「安置」
是安息的意思
是使他安息
使他能夠放下
這個「安置」
原來的文字
是和安息日的「安息」
是同一個字根
所以
來到二章十五節
神把人安置在伊甸園
是在說
神很想使人進入他的園子
並且得安息
神使我們進入他的同在
我們毫無恐懼
我們的重擔都可以卸下
在神的園子裡得享平安
其實我們剛才沒有讀的
十至十四節是很長的
不過我們從這裡簡單可以看到
神原本創造的園子是怎樣的呢?
是有幾條河流
有金子、有珍珠、有熊馬路
是很豐富、很豐盛
源源不絕的水流
神創造了這樣的園子
然後第十五節就將人
在裡面給我們享安息
多麼美麗呢!
神多麼偉大!
神多麼愛人!
他讓我們能夠享受
這個豐盛的園子
我們會發現
如果今天我們嘗試
靠自己的努力
以為可以讓自己得安息
我們會發現我們是不會得安息
只會勞苦重擔
這是新約說的
耶穌基督說
我們努力
堅持為自己
再努力多一點
再去竭力
想進入安息
你會發現你越不安竭
唯有回到耶穌基督那裡
唯有看到
我們願意
安在神的手裡
我們願意安息
倚靠我們這位上帝
我們才能夠真正得著
安息
不過又不代表
我們可以躺平,什麼都不用做
如果你聽完這樣說,哇,發達了
不用做,躺在這裡就行了
享安息嘛
不是的,我們看看經文說
讓他耕耘看管
有事做的,有事做的
不過這個耕耘看管不是靠你的力
是神賜給你的位份
是神
讓你看見你的使命
原來
我們經常說,今天工作
很勞苦的時候,你上班
很累的時候,就會覺得很咒座
甚至我們經常會
賴阿當,最壞都是他
他不犯罪,我們就不用
汗流滿面,財得狐口
聖經是這樣記載的
最壞都是他
不過不是的,你看清楚一點
進入世界之前
神已經設立
耕耘看管的職份給我們
所以工作
不是咒座
甚至工作
是帶著一點神性的
是神起初的心意
工作不是罪的懲罰
不是因為犯罪之後
所以要罰我們,你就要工作
而是從創世紀一開始
神已經讓人有使命
那個工作
不一定是你有份工作
你這一刻可能沒有工作
不是說那個工作,是你人生
帶著使命,帶著一份
召命,有神的心意
在你身上,你是為神去工作
哪怕
你是一個家庭主婦,哪怕
你已經退休了,不關那個事
是神仍然
有使命在你身上
你要去為祂耕耘看管
所以
如果沒有使命
你的人生
是空白的
即使安逸
讓你感覺很舒服
享受世界
但你內心會感覺空洞
人是需要使命感的
人是需要為這個世界
有貢獻的
所以完整的人生
不只是享樂,賺錢
有衣有食,去旅行,享受世界
我盼望
我們思想一個完整的人生
或者我們渴望一個完整的人生
裡面
是我們可以發揮神所給我們的恩賜
是我們願意承擔一些責任
我們願意為這個世界
創造一些價值
我們願意用我們的生命去祝福更多的人
這個
是神使我們
耕耘看管
這個大地
神學家嘉爾文這樣說
他說,人的職份
不是偶然安排的
你今天所擁有的角色
無論你是爸爸媽媽
爺爺媽媽,你是人的子女
你是公司的員工
你是你先生的太太
你是你太太的先生
無論什麼角色,都不是偶然的
都是上帝
給我們一個位份
亦都是祂治理
這個世界的其中一種方式
神確實
完全不需要用我們
祂可以自己管理這個世界
祂揀選我們每一個
給我們每一個特別的位份
然後藉著我們
去管理這個世界
所以你不要看自己
是可有可無
你每一天所做的事
為你的世界
為你的社會,為你的家庭
付出的一切,都是神聖的
人生的藍圖
完美的人生,完整的人生
不只是謀生
其實我們每一天
都是一個祭壇
是將我們的生命
獻祭給我們的上帝
即使沒有工作
你仍然可以忠心為主
神賜了
工作,位份給我們
之後
祂就賜下一樣很特別的東西
就是戒閒
耶和華神吩咐
那個人,圓中各樣
說上所出的,你都可以隨意吃
只是知事我算上所出
你不可以吃
因為你吃的日子就必定死
因為我們的社會
這個世界給我們很多規矩
你知不知道英國的法例
有多少條呢
你知不知道犯一個法
你會被
怎樣判刑呢
罰錢、監禁
很多條例要你跟
超過速就要罰你錢,拍你照
很多東西監管我們
很多規矩要跟
但昔日的伊甸園
只有一條
很容易
這麼容易
沒什麼規矩
只有一條
就是那棵樹
知善惡術的不可以吃
就是這一條
然後
其他的千千萬萬棵樹
就可以怎樣
隨意吃
多麼大方
多麼慷慨
這個隨意吃在原來的文字
是有「吃到心滿意足」的意思
神多麼慷慨
神多麼愛人
擺下一條界線
有你隨意可以吃的
也有你不可吃的
可能我們會想
上帝是不是耍我們呢
哈哈
說就說一條
結果還是守不到
如果
不擺這條界線
那不就很好
創世紀就不是三張,只有兩張
更容易讀
沒有這條界線
就這樣從此以後美麗快樂生活
為什麼要擺界線
界線
其實不是帶來克制
是帶來保護
如果一個人
在毫無限制的裡面
他是沒有辦法
生出敬畏與馴服
當今天社會高舉自我
高舉自主
往往會相反
將一些合理的界線
合理的管束
講為是壓制
講為是抑壓
但如果我們思想一下
從創世紀第一章
上帝造山川河流
也是將界限設在那裡
水就聚在一處
是上帝不讓水出來
是上帝設立了界限
如果河流沒有了界限
就造成氾濫
我們今天在新聞看到
很可怕
洪災
這些氾濫的河水
會帶來毀滅
如果
晝與夜沒有界限
黑暗
無法與光分開
這個世界會變得很可怕
會沒有秩序
所以現代人所追求的
崇尚自我、自由
其實往往帶來的
不是平安,是焦慮
往往帶來的不是自由,是放縱
我們從今天的戰爭
人邪惡的心
穿越界限的時候
我們會看到
造來帶來的只是破壞
所以神的命令、神的誡命
不是帶來剝奪
是帶來生命的秩序
帶來保護
而當我們信服在上帝的帶領
和信服在上帝的話語裡的時候
我們不是感覺到被壓制
反而我們很平安地感覺到被引導
一幅完整
完美的人生圖畫
必須要包括
屬靈的紀律
當我們知道
我們什麼可以做
什麼不可以做的時候
我們感覺到很安心
有時候我聽家長分享
我們的小朋友
經常挑戰我們的底線
我總覺得
為什麼我們的小朋友會挑戰我們的底線
因為他不知道你的底線在哪裡
他要挑戰一下就知道
挑著挑著,原來你的底線在那裡
如果我們早說給我們的孩子聽
我們的底線在哪裡
他不需要挑戰,因為他知道在哪裡
他不需要去挑戰
他知道那個是底線
碰到,必定受罪
你一定會罰的
所以,界線
界限
不是讓我們
感覺到被壓制
相反
是讓我們清晰知道哪些關係應該親近
哪些試探應該避開
哪些慾望
我們應該適當節制
哪些不好的習慣
我們應該自死它
所以沒有界線的人生
看似自由,其實是引向滅亡
弟兄姊妹
但你又知不知道上帝的界線在哪裡
你要回來讀聖經
要好好讀經
好好將神的話語
讀在你的心裡
你才能夠清楚知道
上帝的底線在哪裡
你不需要去挑戰
上帝讓我們
知道哪些可以做
哪些不可以做
然後我們有智慧地選擇
我可以做
但我選擇不應該做的不做
這也是一個智慧
求主幫助我們
讓我們能夠懂得
有從上帝而來的智慧
知道祂的界限
知道祂的律例誡命
謹守遵行
我們能夠做出
不應該做的,我們選擇不做
真正的自由
是在主的界限裡享受豐盛
說了很多個人和上帝的關係
和追求
接著上帝就超越了
一個人的追求
祂進入
又說神說哪人單獨一個人不好
祂要為他做一個配偶
幫助他
在這章最後的部分
上帝帶我們進入
不只是停留在個人的追求
個人的使命
個人的保護
而是進入人和人
之間的關係
在第一章我們看到
神的創造,神一路說
神看著是好的,有晚上有早晨
這是第一天
神看著是好的,神看著是好的
到第六天創造的高峰
神看著是非常好
甚好
但是來到第二章
神有一樣東西說不好
這個東西不好
是什麼呢?
這個人單獨不好
上帝創造人原初的心意
不是要我們自己一個人
我們的神
你有留意嗎?
祂是三位一體的神
祂們
聖父、聖子、聖靈
祂們內契
祂們自己裡面有團契
這個在神學上很深
這個叫內契三一
祂們裡面自己有關係
聖父與聖子與聖靈
自己有團契
愛的關係
我們的上帝是一個有關係的上帝
祂喜歡我們有關係
祂盼望我們有關係
我們與人
人與人之間
神創造給我們不孤單
不孤獨
神創造我們原初的心意
是讓我們有
與人之間愛的關係
當然在聖經裡面
是去到一個最親密
最極致的關係,就是婚姻關係
是配偶的關係
但其實延伸到
所有的關係
父母、兒女、朋友
弟兄姊妹
都是一樣
神看我們一個人不好
祂想我們有
真實的相交
不過今天我們發現
我們有很多的交流
我不知道
你們在在有沒有Facebook
IG,社交平台
有多少個朋友
有多少Follower Like你
Friend你
但今時今日社交很多
但人內心
仍然孤單
因為人真實需要的
不是資訊的交流
人內心真實需要的是
真正被理解
真正感到被愛
感到被接納
感到有人
和你同行
聖經的完整人生
不是一個人
自己追求
不是追求個人的成功
而是你成功
你願意別人也成功
是這樣彼此成全
真正快樂的關係
不是我佔多些
你佔少部分
我佔少些,我就快樂些
真正真誠的關係
是維護
大家都一起好的
聖經在說
因此人要離開父母與妻子結合
二人成為一體
這是最親密關係的體現
是一個合一的記號
在婚盟裏
在婚姻裏
不是彼此利用
而是彼此毀身
我們今天在
特別是我們當中有配偶
很值得我們思想一下
我們的婚姻是一個怎樣的關係
我們是否只是要求對方滿足我的需要
還是我們願意一同在上帝裏同行
我們是否只是彼此利用
而不是彼此毀身
有時候我們結婚時
總是說
你發那個盟誓的時候
彼此扶持
富與貧,樂與苦
健康疾病
至死不渝
到今天
我們是否仍然在主裏
有這個願意彼此扶持
不是計較對方多與少
不是計較為何對方不能令我快樂
為何對方不是活在我的形象
我想要的老公,我想要的老婆
讓他創造我們
讓我們離開父母
與妻子結合
有他美麗的心意在裏面
要我們成為一體
成為一體,你就是他,他就是你
你愛他
應該愛到和愛自己一樣
所以真正的幸福,真正的婚姻
不是說感覺
激情消退就沒有了
而是願意共同建立生命
願意彼此扶持
願意一起成長
願意攜手走人生的路
這是神給我們美好的祝福
當然也擴展到所有的關係
友誼也是,弟兄姊妹也是
父母與子女之間也是
最後聖經說
當時夫妻二人赤身露體
並不覺得羞恥
不是說毫無界線
而是當時最美進入世界
是在聖潔中
可以毫無隱藏
毫無遮掩
其實今天我們仍然很渴望
我們很渴望
我們能夠真實地活在人前
沒有人喜歡經常戴著面具做人
其實我們每一個人內心裡
最深的渴望
都是希望我們能夠真實地活著
雖然最進入世界之後
人沒辦法
我們下一次會說
沒辦法完全敞開
沒辦法
防衛
不去偽裝多一點
我們將所形容的榮美
好像是墮落之前
是不是今天我們再問
就不能夠回到美好的世界呢?
我們只能夠覺得毫無盼望地活著?
我相信不是
大家應該懂得回答
唯有在哪裡呢?
唯有在耶穌基督裡
真正認識耶穌
倚靠耶穌
進行聖經所說的
你會發現
你的羞恥被挪去
你可以重新學習
信任
重新學習
活得真實一點
可以靠著耶穌基督
重新恢復一些破損了的關係
人和神的關係
人和人的關係
甚至我們和自己的關係
都能夠真實地在主裡
得和好的
這個
第二章不是一個美麗的圖畫
讓我們一生都無法追求的
不是
耶穌基督已經降臨了
耶穌基督稱祂自己是新郎
教會是新婦
我們將來都要和耶穌基督結合
完全的結合
而今天
我們仍然能夠靠著主的恩典
幫助我們活出一個
更豐盛更美好的人生
從第二章
剛才一路看下來
你看到我們的上帝
何等愛我們嗎?
祂賜給我們生命氣息
祂為我們預備原子
豐富的供應
祂給我們有界限
祂給我們有關係
這是一個很美滿的人生
有人說
《創世紀》第二章
是《聖經》裡面
第一封情書
是上帝寫給我們的情信
讓我們能夠
不只是今天想
我們想活成
怎樣的樣子
還記得一開始我問你們嗎?
你今天追求一個怎樣的人生
你想你的人生活成怎樣的樣子
而我們不是追求
我們心目中想活成的樣子
而是追求
上帝想我們活成怎樣
我盼望
這個成為你們的禱告
我們一起有些安靜的時間
當今天
看到神原初創造人的心意的時候
你會不會有不一樣的渴望
不一樣的追求呢?
過去的歷史
塗做今天的我們
在今天你仍然可以有一個
重新的選擇
重新立志再認識上帝
認識我們這位主
認識我們耶穌基督是何等深愛我們
要知道我們願意為祂
也是為我們自己
過一個更合神心意
更豐盛的人生
雖然我們看這個世界已經崩壞了
人心都邪惡了
但神仍然讓我們知道
耶穌基督已經降臨了
祂的救贖已經成就了
而我們真的懂得
依靠我們這位主
過一個不一樣的生命
我們所有今生的豐盛都在基督裡
並且我們有來生的盼望
而我們抓緊主耶穌基督這個應許
每天活在敬虔中
為我們同心圖告
親愛的天父上帝
我們再一次感謝祢
多謝祢在創世紀給我們看見
祢原初創造世界的美好
我們心真是生出汗霧來
我們真的很羨慕
回到那個原初的伊甸園裡
主也求祢今天幫助我們
讓我們不灰心、不喪膽
也不致失去盼望
我們依靠耶穌基督的救贖
成為我們一生的救贖
並且我們要活出一個
不一樣那麼豐盛的生命
讓更多人認識祢
讓我們的生命成為更多人的祝福
讓我們的生命活在這個地上
活出祢自己的榮美來
願主幫助我們
我們感謝主這樣聽我們的祈禱
奉主名求